#프론트 엔드 개발 시작하기

##1. 프론트 개발의 이해
* 프런트엔드 개발 : 웹 접근성, 웹 표준, 클라이언트 성능 최적화 등과 같은 지식을 기초로 사용자가 접하는 영역의 리소스와 UI, 인터랙션을 개발

Tip. AJAX 호출 결과를 바로 eval함수로 컴파일 하면 인젝션 공격에 취약한 문제가 있다.
Tip. 자바스크립트 산출물은 개발된 UI모듈의 주의 사항등을 서술하고 JSDoc등을 사용해 문서화 한다.
##3. 버전관리 시스템
 * 서브버전(중앙집중형) 의 기본 기능 
  - 체크아웃(checkout) : 원격 저장소의 최신 파일을 복사해 작업사본(Working copy)을 구성하는 기능
  - 커밋(commit) : 수정 사항을 원격 저장소에 반영하고 새로운 리비전을 생성하는 기능
  - 업데이트(update) : 원격 저장소의 수정사항을 다운로드해 작업 사본의 파일과 합치는 기능
  - 리버트(Revert) : 작업 사본의 수정 사항을 원래 상태로 되돌리는 기능
  - 코드비교(Compare) : 작업 사본, 원격 저장소 등의 변경 사항을 비교해서 보는 기능
 * 깃(분산형) 의 기본 기능
  - 복제(Clone) : 원격 저장소를 복제하는 기능
  - 커밋(Commit) : 수정 사항을 지역 저장소의 이력에 추가하고 커밋명을 할당하는 기능
  - 푸시(Push) : 지역 저장소의 커밋을 원격 저장소로 전송하는 기능
  - 풀(Pull) : 원격 저장소의 수정 사항을 다운로드해 지역 저장소와 합치는 기능
    1) 원격 저장소의 변경사항을 복사하는 단계
    2) 지역 저장소의 변경 이력과 병합하는 단계
    ※ 원격저장소의 변경사항을 복사만 하고 지역 저장소의 변경 이력과 병합은 하지 않을 수도 있다.
       병합하기전까지만 실행하는 기능을 페치(Fetch)라고 한다. Pull은 Fetch와 Merge 모두 실행하는 방식이다.
  - 리버트(Revert) : 변경한 내용을 취하하고 새로운 커밋을 만드는 기능

※ 웹스톰의 애너테이트 기능 : 어떤 코드를 누가 개발했는지 알수 있는 기능(라인넘버부분에서 마우스오른쪽 클릭후 Annotate 선택)
##4. 코드품질관리
 * 자바스크립트는 컴파일 과정이 거치지 않아서 문제가 있는 코드를 즉시 알기 어렵다. 이런 문제점을 보완하기 위해 유효성 검사 도구가 탄생했다.
 * JSLint
  - 소스코드 유효성을 검사하고 안티패턴(비추천패턴)이나 구문오류, 사용하지 않는 변수, 선언하지 않는 변수 사용과 같은 잠재적인 위험 요소까지 발견해 경고해준다.
 * JSLint - WebStom 설정
  - Preference > Javascript > CodeQuality Tools > JSLint 클릭후 > Enable선택 > Tolerate에서 사용하지 않는 부분 체크
  - 전역에 걸쳐 글로벌로 사용되는 변수는 Predefined에 등록해주는게 좋다.
  - 자바스크립트에는 동등연산다(==)와 비동등연산자(!=)가 있다. 이 연산자는 타입을 비교하지 않으므로 나중에 문제가 될 소지가 충분히 있다. 그래서 가능하면 모든 비교에 일치연산자(=\=\=)와 불일치연산자(!\=\=)를 사용하도록 권고한다.
  - 증감연사자를 사용하면 버퍼 오버플로 버그의 주된요인이라고 한다.증감연산자를 사용하지 않고 a = a+ 1 처럼 풀어서 사용한다.
  - 버퍼 오버플로 : 할단된 메모리 공간 이상으로 데이터를 쓰려고 할때 발생하는 버그
  - 이스케이프 : 정규표현식의 특수자를 리터럴 문자로 바꾸는 문자, 예를 들어 정규표현식의 특수문자 '+'를 리터럴 문자 그대로 검색하려고 한다면 '\+'와 같이 이스케이프해야 한다.

 * 테스트 도구
  - 테스트 프레임워크 : QUnit, Jasmine, Mocha
  - 테스트 실행환경 : karma
 * 카르마 설정
```
$npm install --save-dev karma //카르마 설치
$node_modules/karma/bin/karms init //카르마 초기화
//첫번째는 테스트 프레임워크 선택
//두번째는 Require.js사용여부
//세번째는 테스트할 브라우저 선택
//네번째는 사용하는 라이브러리와 소스코드, 테스트파일의 경로 지정
//다섯번째는 테스트에서 제외될 파일
//여섯번째는 파일을 수정할때마다 테스트할지 여부
//완료가 되면 karma.conf.js 생성됨
//karma.conf.js에서 마우스 오른쪽 버튼을 클릭해서 Create 'karma.conf.js'클릭하여 설정함.
```

##5. 리팩토링
####웹스톱에서 리팩토링 하는 방법을 알아보자
#####1.이름변경(Rename)
"메서드의 이름이 그 목적을 드러내지 못하고 있다면 메서드의 이름을 바꿔라." - 마틴파울러

1) 변수명 변경
- 변경할 변수에 마우스 오른쪽 버튼 클릭 > Refactor > Rename(Shift+F6)을 클릭 한 후 변수면 변경

2) 프로퍼티명 변경
- 방법은 변수명이랑 같다

3) 메서드명 변경
- 방법은 변수명이랑 같다(참조하고 있는 모든 메서드 이름변경됩니다.)

4) 파일명 변경
- 방법은 변수명이랑 같다(문서안에서 참조하는 파일명을 변경하면 실제 파일명도 변경됩니다.)

#####2.이동(Move)
옴기고자 하는 파일들을 선택 후 마우스 오른쪽 버튼 클릭 > Refactor > Move(F6)클 클릭후 이동할 부분 선택

#####3.안전한 삭제(Safe Delete)
삭제하고 자 하는 파일,변수,메서드 선택 후 마우스 오른쪽 버튼 클릭 > Refactor > Safe Delete를 클릭 어디에서 사용되는지(View usages) 확인한 후 Delete Anyway로 삭제하여 주면 된다.

#####4.시크니처 변경(Change Signature)
변경하고자하는 시그니쳐에서 마우스 오른쪽 버튼 클릭 > Refactor > Change Signature(Command+F6)클릭 후 필요한 변수추가 및 삭제를 한후 Refactor버튼을 클릭하여 주면 됩니다.

#####5.직접삽입(Inline)
1) 메서드 내용 직접 삽입(Inline Method[Function])
"메서드의 몸체가 메서드의 이름만큼이나 명확할 때는 호출하는 곳에 메서드 몸체를 넣고 메서드를 삭제하라" - 마틴파울러
- 변경하고하자는 메서드에 마우스 오른쪽 버튼 클릭 > Refactor > Inline(option+command+N) 클릭 후 2개의 선택사항이 있는데 첫번째는 해당 메서드를 삭제후 리팩토링하는 것이고 두번째는 원본은 그대로 두고 리팩토링 하는 것입니다.

2) 지역변수 직접삽입(Inline Local Variable[Inline Temp])
"간단한 수식의 결과값을 가지고 있는 임시변수가 있고 그 임시변수가 다른 리팩터링을 하는데 방해된다면 이 임시변수를 참조하는 부분을 모두 원래의 수식으로 바꿔라" - 마틴 파울러
- 변경하고하자는 임시변수에 마우스 오른쪽 버튼 클릭 > Refactor > Inline(option+command+N) 클릭

#####6.추출(Extract)
1) 변수 추출(Extract Variable)
- 변경하고하자는 값에 마우스 오른쪽 버튼 클릭 > Refactor > Extract > Variable(option+command+V) 클릭후 변수명 작성하여 주면 됩니다.

2) 파라미터 추출(Extract Parameter)
- 파라미터로 빼고싶은 값에 마우스 오른쪽 버튼 클릭 > Refactor > Extract > Parameter(option+command+P) 클릭후 변수명 작성하여 주면 됩니다.

3) 메서드 추출(Extract Method)
"그룹으로 함께 묶을 수 있는 코드 조각이 있으면, 코드의 목적이 잘 드러나도록 메서드의 이름을 지어 별도의 메서드로 추출한다." - 마틴파울러
- 메서드로 빼고싶은 값에 마우스 오른쪽 버튼 클릭 > Refactor > Extract > Method(option+command+M) 클릭후 방식을 선택한다.object assigned to Organizations.prototype은 Organizations.prototype의 메서드로 추출함수를 만드는 것이고 function execute는 메서드 내부로 추출 함수를 만드는 것이고 function starting with는 소속된 익명 함수 내부에 추출 함수를 만드는 것이다

```
프로미스
E언어에서 처음 고안된 프로미스는 병렬로 실행되는 연산 결과를 전달하고 취득하기 위해 고안된 패턴이며, 자바,스칼라, 파이썬등 많은 언어에 존재한다.
자바스크립트에서의 프로미스는 병렬이 아닌 비동기 처리의 최종결과를 조금더 효율적으로 전달하기 위해 고안된 패턴이다.
프로미스 객체를 데이터 전송 추상화 컨테이너라고도 하는데 이유는 메서드나 함수는 프로미스 객체를 반환할 뿐이며 실제 데이터와 그 데이터를 가공하거나 검증하는 로직등은 프로미스에서 추상화하고 있기 때문이다.
```
##6. 디버깅 도구

조건부 중단점 - 특정값을때 중단점을 설정하려면 해당하는 부분에 마우스오른쪽버튼 > Add Conditional Breakpoint > 조건 작성
DOM 중단점 - 자바스크립트가 선택한 요소에 특정 변화를 가하는 시점에 디버깅을 중단하는 기능
* Attribute Modifications : 요소의 속성을 변경할 때
* Subtree Modifications : 요소의 자식 노드를 추가하거나 삭제할 때
* Node Removal : 요소를 삭제할 때 디버깅을 중단.

##7. 프론트엔드 개발도구
###마크업 도구
#### 1) Less
Less는 CSS의 단점을 극복하고자 개발된 CSS메타언어(또는 CSS전처리)다. CSS에는 없는 변수,믹스인,연산자, 함수 등의 기능을 제공한다.
Less를 이용해 코드 중복을 제고하고 재사용성과 스타일 정의의 효율성을 극대화 할수 있다.
Less로 작성한 스타일을 클라이언트에 제공하는 방법 3가지
* Less파일을 로드한 다음 Less 자바스크립트 모듈을 이용하여 동적으로 CSS로 변환하는 방법
* 자동으로 Less를 CSS로 변환하는 서버를 이용하는 방법
* 파일을 감시하고 있다가 Node.js를 이용해 Less를 실시간으로 컴파일 하는 방법 (추천)

```
웹스톰의 File Watcher를 이용하면 Less, TypeScript등 컴파일해야 하는 파일을 감시하고 있다가 파일이 변경되었을때 자동으로 지정된 컴파일을 실행하는 기능이다.
- 설정 방법 -
웹스톰 > Preferences > Tools > File Watchers > Add > Progam에 실행파일 선택후 OK
```

#### 2) Emmet
Emmet는 편집기에서 HTML과 CSS를 빠르게 편집할 수 있게 도와주는 도구
###자바스크립트 개발 도구
#### 1) Bower
Bower는 트위터에서 만든 프런트엔드 패키지 관리자이다. 의존 모듈을 bower.json에 명시한다.(package.json 작성 방법과 비슷)
#### 2) JSDoc3 애너테이션
JSDoc을 이용해서 코드 자동완성, 타입경고, 상속 추적, 오버라이딩 추적 기능을 제공한다. 개발 속도를 높이는 것은 물론이고 코딩 실수로 발생할 버그를 미연에 방히하는 효과까지 있다.

접근제한자(private)를 표현할 때는 변수나 메서드명 앞에 _를 붙여서 사용한다.

#### 3) Grunt-init
Grunt-init는 단위테스트의 샘플 코드를 자동으로 생성할 수 있게 하는 것이 주 목적이었지만 지금은 프로젝트를 시작하는 기반 구조나 재료를 스캐폴딩하는데 사용하고 있다.

```
- 설치 방법 -
npm install -g grunt-cli grunt-init
git clone https://github.com/gruntjs/grunt-init-commonjs.git ~/.grunt-init/commonjs
grunt-init commonjs
```






















